Wat is monitoring:
 	Monitoring is de actie van het observeren en controleren van het gedrag en de output van een systeem en zijn componenten in de tijd. 

Wat valt hier onder:
	metrics, 
	logging, 
	alerting, 
	on-call, 
	incident management

Anti- Patterns:
	Tool Obsession:
		zo weinig als je nodig hebt om de klus te klaren 
			metrics
			logs
	Monitoring-as-a-Job
		monitoring is een skill, de persoon die de software maakt, de systemen beheert of het netwerk goed kent kan het beste de monitoring implementeren voor dat deel. 
	Checkbox Monitoring
		wanneer je monitoringsystemen hebt om alleen maar te zeggen: Je hebt ze 
			je herkent dit als je systeem niet goed werkt maar je kan niet vertellen waarom. 
	Monitoring als een pleister gebruiken 
		Als je crapy software/hardware hebt gaat meer monitoring niet helpen. pak het echte probleem aan
	Manual Configuration:
		monitoring moet zo automatisch en makkelijk mogelijk zijn. 

Design patterns:
	Composable Monitoring:
		gebruikt programmas die één ding goed doen. gebruik programma's die samen werken. 
			• Data collectie
			• Data opslag
			• visualizatie
			• Analyse en rapportage 
			• Alerting

	Monitor vanuit het gebruikersperspectief (de business waarde):
		De gebruiker interreseert het niks wat de cpu load is heoveel memory er gebruikt wordt, ze willen hun data hebben

	Kopen, niet bouwen:
		jij bent niet de exper, en waarschijnlijk is het nog duurder om zelf te doen.
	Continual Improvement:
		wereldklasse wordt niet in een week bereikt, maar in maanden en jaren van consistente aandacht en verbetering.

Alerts:
	type meldingen:
		Meldingen bedoeld om iemand wakker te maken 
		Waarschuwingen bedoeld als een FYI `

	maak voor iedere service een runbook zodat iemand anders ze kan afhandelen.
		Wat is deze dienst en wat doet hij?
		• Wie is er verantwoordelijk voor?
		• Welke afhankelijkheden heeft het?
		• Hoe ziet de infrastructuur ervoor eruit?
		• Welke statistieken en logs zendt het uit, en wat betekenen ze?
		• Welke waarschuwingen zijn ervoor ingesteld, en waarom? 

Monitoring groupen
	applicatie monitoring
	server monitoring
	netwerk monitoring
	security monitoring

	maar vergeet vooral configuratie tracking niet
		